不能这样做,不作弊。
bù néng zhè yàng zuò , bù zuò bì 。
Không thể làm được điều này, đừng gian lận.
考试的时候,大家都在认真地答题。
kǎo shì de shí hòu , dà jiā dōu zài rèn zhēn dì dá tí 。
Trong suốt kỳ thi, mọi người đều trả lời các câu hỏi một cách nghiêm túc.
只有帅帅饼在座位上。
zhǐ yǒu shuài shuài bǐng zài zuò wèi shàng 。
Chỉ có chiếc bánh đẹp trai ở trên ghế.
一会抓头,一会儿拿耳朵。
yī huì zhuā tóu , yī huì er ná ěr duǒ 。
Anh gãi đầu một lúc rồi vểnh tai lên một lúc.
怎么办?这道题不会做。
zěn me bàn ? zhè dào tí bú huì zuò 。
Tôi nên làm gì? Tôi không thể giải được câu hỏi này.
好像课本理由答案,要不偷偷看看。
hǎo xiàng kè běn lǐ yóu dá àn , yào bù tōu tōu kàn kàn 。
Có vẻ như lý do và đáp án trong sách giáo khoa, sao bạn không xem qua.
帅帅饼想着,偷偷的把手伸进了客桌。
shuài shuài bǐng xiǎng zhe , tōu tōu de bǎ shǒu shēn jìn le kè zhuō 。
Shuai Shuaibing nghĩ thầm, lén lút đi tới bàn khách.
这时,一个声音从旁边传来。
zhè shí , yí gè shēng yīn cóng páng biān chuán lái 。
Lúc này, một giọng nói từ bên cạnh truyền đến.
老师,他作弊。
lǎo shī , tā zuò bì 。
Thầy ơi, anh ấy đã lừa dối.
帅帅饼听了,眼摔的一下就红了。
shuài shuài bǐng tīng le , yǎn shuāi de yī xià jiù hóng le 。
Nghe xong lời này, Shuai Shuaibing hốc mắt đỏ lên.
把脑袋伸伸大埋进了视卷里。
bǎ nǎo dài shēn shēn dà mái jìn le shì juǎn lǐ 。
Anh ấy duỗi đầu và vùi nó vào cuộn giấy trực quan.
可是,老师怎么没有来呢?
kě shì , lǎo shī zěn me méi yǒu lái ne ?
Nhưng tại sao giáo viên lại không đến?
帅帅饼鼓起勇气抬头看。
shuài shuài bǐng gǔ qǐ yǒng qì tái tóu kàn 。
Shuai Shuaibing lấy hết can đảm để nhìn lên.
原来是另外一个同学作弊了。
yuán lái shì lìng wài yí gè tóng xué zuò bì le 。
Thì ra một người bạn cùng lớp khác đã gian lận.
啊,作弊的感觉真糟糕。还好我即时住手了。
a , zuò bì de gǎn jué zhēn zāo gāo 。 hái hǎo wǒ jí shí zhù shǒu le 。
Ah, cảm giác thật tồi tệ khi bị lừa dối. May mắn thay, tôi dừng lại ngay lập tức.
帅帅饼松了一口气。
shuài shuài bǐng sōng le yì kǒu qì 。
Shuai Shuaibing thở phào nhẹ nhõm.
拿钩小约定。
ná gōu xiǎo yuē dìng 。
Thực hiện một thỏa thuận nhỏ với cái móc.
作弊不仅是骗老师,骗大家也是在骗自己。
zuò bì bù jǐn shì piàn lǎo shī , piàn dà jiā yě shì zài piàn zì jǐ 。
Gian lận không chỉ là lừa dối giáo viên mà còn lừa dối tất cả mọi người.
所以我们一定要记住。
suǒ yǐ wǒ men yí dìng yào jì zhù 。
Vì thế chúng ta phải ghi nhớ.
第一,考试的时候要评自己的实力打体。
dì yī , kǎo shì de shí hòu yào píng zì jǐ de shí lì dǎ tǐ 。
Đầu tiên, bạn nên tự đánh giá thể lực của mình trong quá trình thi.
不可以因为不会做,就偷看书本或别人的视卷。
bù kě yǐ yīn wèi bú huì zuò , jiù tōu kàn shū běn huò bié rén de shì juǎn 。
Đừng xem trộm sách hoặc video của người khác chỉ vì bạn không biết cách thực hiện.
第二,
dì èr ,
thứ hai,
不仅自己不能做弊。
bù jǐn zì jǐ bù néng zuò bì 。
Bạn không những không thể gian lận.
也不能帮助别人做弊。
yě bù néng bāng zhù bié rén zuò bì 。
Bạn cũng không thể giúp người khác gian lận.
不能这样做,不做弊。
bù néng zhè yàng zuò , bù zuò bì 。
Không thể làm được điều này, đừng gian lận.
考试的时候,大家都在认真的打体,
kǎo shì de shí hòu , dà jiā dōu zài rèn zhēn de dǎ tǐ ,
Trong kỳ thi, mọi người đều luyện tập chăm chỉ,
只有帅帅饼在座位上一会抓头,一会儿拿耳朵。
zhǐ yǒu shuài shuài bǐng zài zuò wèi shàng yī huì zhuā tóu , yī huì er ná ěr duǒ 。
Chỉ có Shuai Shuaibing đang gãi đầu và ngoáy tai trên ghế.
怎么办?
zěn me bàn ?
phải làm gì?
这道题不会做。
zhè dào tí bú huì zuò 。
Không thể làm câu hỏi này.
好像课本里有答案,要不偷偷看看。
hǎo xiàng kè běn lǐ yǒu dá àn , yào bù tōu tōu kàn kàn 。
Hình như có đáp án trong sách giáo khoa, sao bạn không xem qua.
帅帅饼想着,偷偷到把手身进了客桌。
shuài shuài bǐng xiǎng zhe , tōu tōu dào bǎ shǒu shēn jìn le kè zhuō 。
Shuai Shuaibing nghĩ, lén đưa tay vào bàn khách.
这时,一个声音从旁边传来,老师,他作弊。
zhè shí , yí gè shēng yīn cóng páng biān chuán lái , lǎo shī , tā zuò bì 。
Lúc này, bên cạnh truyền đến một thanh âm, sư phụ, hắn lừa gạt.
帅帅饼听了,也刷得一下就红了,把脑袋身身到买进了视卷里。
shuài shuài bǐng tīng le , yě shuā dé yī xià jiù hóng le , bǎ nǎo dài shēn shēn dào mǎi jìn le shì juǎn lǐ 。
Nghe xong, Shuai Shuaibing lập tức đỏ mặt, quay đầu đi mua video.
可是,老师怎么没有来呢?
kě shì , lǎo shī zěn me méi yǒu lái ne ?
Nhưng tại sao giáo viên lại không đến?
帅帅饼鼓气勇气抬头看,原来是另外一个同学作弊了。
shuài shuài bǐng gǔ qì yǒng qì tái tóu kàn , yuán lái shì lìng wài yí gè tóng xué zuò bì le 。
Shuai Shuaibing lấy hết can đảm để nhìn lên và thấy rằng đó là một người bạn cùng lớp khác đã gian lận.
啊,作弊的感觉真糟糕。
a , zuò bì de gǎn jué zhēn zāo gāo 。
Ah, cảm giác thật tồi tệ khi bị lừa dối.
还好我即使住手了。
hái hǎo wǒ jí shǐ zhù shǒu le 。
May mắn thay, tôi đã dừng lại.
帅帅饼松了一口气,拿钩小约定。
shuài shuài bǐng sōng le yì kǒu qì , ná gōu xiǎo yuē dìng 。
Shuai Shuaibing thở phào nhẹ nhõm và đưa ra một lời hứa nhỏ với Gou.
作弊不仅是骗老师,骗大家也是骗自己。
zuò bì bù jǐn shì piàn lǎo shī , piàn dà jiā yě shì piàn zì jǐ 。
Gian lận không chỉ là lừa dối giáo viên mà còn lừa dối tất cả mọi người.
所以,我们一定要记住。
suǒ yǐ , wǒ men yí dìng yào jì zhù 。
Vì vậy, chúng ta phải ghi nhớ.
第一,考试的时候要评自己的实力打体,
dì yī , kǎo shì de shí hòu yào píng zì jǐ de shí lì dǎ tǐ ,
Đầu tiên, bạn cần đánh giá thể lực của bản thân trong quá trình thi.
不可以因为不会做,就偷看书本或别人的视卷。
bù kě yǐ yīn wèi bú huì zuò , jiù tōu kàn shū běn huò bié rén de shì juǎn 。
Đừng xem trộm sách hoặc video của người khác chỉ vì bạn không biết cách thực hiện.
第二,不仅自己不能作弊,也不能帮助别人作弊。
dì èr , bù jǐn zì jǐ bù néng zuò bì , yě bù néng bāng zhù bié rén zuò bì 。
Thứ hai, bạn không những không thể lừa dối bản thân mà còn không thể giúp người khác lừa dối.